# Thesis
MA Thesis, Titov S

###Strange attractor 'n stuff

Эта программа написана с целью изучения свойств странных аттракторов в дискретизованных пространствах. В данном коде реализован странный аттрактор Лоренца, пространство дискретизовано простой решеткой (кубической).

####Алгоритм в общих словах

Алгоритм состоит из двух основных частей 1. Получение наиболее полной траектории аттрактора при данной дискретизации 2. Изменение параметров дискретизации

#####Подробнее о первой части

Очевидно, что траектория странного аттрактора перестаёт быть бесконечной в дискретизованом пространстве — она распадается на циклы. В нашем случае, мы можем переформулировать задачу из «нахождения наиболее полной траектории» в «нахождение полного набора циклов» странного аттрактора.

Для поиска отдельного цикла используется Метод Рунге — Кутта 4 порядка для вычисления траектории. Для обнаружения наиболее полного количества циклов, на которые распадается аттрактор мы итеративно вычисляем траектории каждый раз меняя начальные координаты.

Смена начальных координат для вычисления полного набора проходила по прямой, которая (в случае аттрактора Лоренца) проходила через устойчивые точки аттрактора. Длина прямой превышает и выходит за объем аттрактора, чтобы гарантировать наибольшее количество найденных циклов.

Вычисляя каждый цикл, мы сохраняем его длину и количество точек из которых он состоит.

#####Подробнее о второй части

В подобном исследовании было обнаружено, что при линейном изменении размера решетки дискретизации были выявлены плато циклов на которых наборы оставались идентичными. В данной работе мы решили сосредоточиться на более точном обнаружении точек разрыва между плато. Для выполнения этой задачи мы разделили изменение размера решетки дискретизации на два типа:

 - **Линейный** — последовательное линейное изменение 
 - **Поиск точки разрыва** — когда два соседних набора циклов различаются, то мы с помощью метода деления отрезка пополам ищем точку разрыва    до определённой точности

Пользуясь двумя этими методами, мы можем получить довольно точный портрет поведения наборов циклов

####Теперь о программе

В программе реализовано три класса
 - **Lorenz** — класс, содержащий все переменные и функции касающиеся системы Лоренца
 - **Grid** — класс решетки — ее размер, шаг и прочее
 - **Stat** — отвечает за сбор статистики с полученных траекторий (на данный момент подсчет длины цикла) 
 
В рамках этих классов происходит вся работа программы — с более подробным описанием можно ознакомиться в комментариях к коду

####Детали

**Хранение и вычисление траекторий** происходит в одномерном массиве, где tr [0], tr [1], tr [2] соответственно x y и z координаты точки аттрактора. Именно из-за этого в коде можно встретить иногда множители при обращении к массиву.

**Поиск цикла** реализован с помощью хэш-массива. Три координаты каждой точки возвращают уникальное значение хэш функции. При одинаковых значениях хэш функции производится сравнение координат. Если они равны — цикл найден.

**Динамическая память.** из-за упрощенной модели хранения траекторий динамическое расширение памяти пришлось реализовывать руками.

####Степень готовности

На данный момент программа работает, но не проверялась на массивном вычислении. Из того что надо доделать — вывод данных в соответствующем формате
